https://youtu.be/-WP39VezqGs What is it that juries are supposed to do?
nnmyxuan 16/8/16 Bồi thẩm đoàn có nghĩa vụ phải làm gì?
In a criminal trial it’s the jury&#39;s duty to decide the truth, or otherwise, of the
Trong một phiên tòa hình sự nhiệm vụ của bồi thẩm đoàn là quyết định sự thật,
evidence. Therefore juries must be impartial. In some jurisdictions, juries must reach a
hoặc các chứng cứ. Do đó bồi thẩm đoàn phải khách quan. Trong một số khu vực pháp lý, bồi thẩm đoàn phải đạt được
unanimous decision, whereas in others a majority verdict is accepted.
quyết định nhất trí, trong khi ở những người khác một phán quyết theo số đông sẽ được chấp nhận.
It can be a bit more complicated than that however. In some places for some offences,
Tuy nhiên nó có thể phức tạp một chút hơn thế. Ở một số nơi đối với một số hành vi phạm tội,
if a unanimous verdict is not possible, a majority verdict can be accepted. In the event
nếu một phán quyết không được nhất trí, phán quyết theo số đông có thể được chấp nhận. Trong sự kiện
that the jury cannot reach a decision, the judge will discharge the jury and a retrial
mà bồi thẩm đoàn không thể đưa ra quyết định, thẩm phán sẽ loại trừ bồi thẩm đoàn và tổ chức xét xử lại
with a new jury may be held, depending on whether the prosecutor thinks there is a reasonable
với bồi thẩm đoàn mới, tùy thuộc vào việc các công tố viên cho rằng có
prospect for conviction. Unfortunately, witnesses and victims may be reluctant to testify at
viễn cảnh hợp lý để kết tội hay không. Thật không may, các nhân chứng và nạn nhân có thể miễn cưỡng
retrials, especially when the events they have experienced have been particularly traumatic.
để làm chứng lại tại cuộc xét xử, đặc biệt là khi các sự kiện mà họ đã trải qua mang chấn thương tâm lý.
So are juries used for all cases before courts?
Bồi thẩm đoàn được dùng cho tất cả các trường hợp trước tòa án sao?
Juries are actually used in a minority of cases. But the cases that they are used for
Bồi thẩm đoàn thực sự được dùng trong một số ít trường hợp. Nhưng các trường hợp mà
tend to be those involving more serious charges and more serious punishments. This is is why
họ được dùng thường liên quan đến chi phí và những hình phạt nghiêm trọng hơn. Đây là lý do tại sao
we are interested in how they make their decisions and the types of things that influence them.
ta quan tâm đến cách họ đưa ra quyết định và những điều ảnh hưởng đến họ.
We will return to these questions in a later video.
Chúng ta sẽ trở lại với những câu hỏi này trong video tới.
Juries can be used for both criminal and civil trials. In some jurisdictions, such as the
Bồi thẩm đoàn có thể được sử dụng cho cả phiên tòa hình sự và dân sự. Ở một số quốc gia, chẳng hạn như
United States of America, civil jury trials are relatively common. In other jurisdictions,
Hoa Kỳ, bồi thẩm đoàn dân sự tương đối phổ biến. Tại các nước khác,
such as Australia, civil jury trials are actually quite rare, and we generally only hear about
như Úc, bồi thẩm đoàn dân sự thực sự khá hiếm, và chỉ thường nghe đến
the criminal jury trials.
các bồi thẩm đoàn hình sự.
The makeup of juries can also differ depending on whether the case is a
Thành phần bồi thẩm đoàn cũng có thể khác nhau tùy thuộc vào vụ kiện
criminal or a civil one.
là hình sự hay dân sự.
For example, in Australia and the United Kingdom, there are generally twelve jurors for a criminal
Ví dụ, ở Úc và Anh Quốc, có 12 hội thẩm viên cho phiên tòa hình sự
trial and four to six for a civil trial. In the United States of America, depending on
và 4 đến 6 người cho một phiên tòa dân sự. Tại Hoa Kỳ, tùy thuộc vào
where the trial is heard, there can be between six and twelve members of a criminal jury,
nơi phiên tòa được nghe nói, có thể có từ sáu đến mười hai thành viên của ban bồi thẩm đoàn hình sự,
and likewise for a civil jury.
và tương tự như vậy cho một bồi thẩm đoàn dân sự.
What about other jurisdictions?
Còn các nước khác?
It&#39;s true that juries as we have been talking about them so far are only used in a relatively
Sự thật là các bồi thẩm đoàn ta vừa nhắc đến chỉ được sử dụng tương đối
small number of jurisdictions around the world - for example Australia, the United Kingdom,
ít ở các nước trên thế giới - ví dụ như Úc, Anh,
the United States of America, New Zealand, and Canada. And more recently
Hoa Kỳ, New Zealand, và Canada. Và gần đây
in Russia and Spain.
ở Nga và Tây Ban Nha.
In several countries, however, lay people sit on a jury with professional judges. You can find
Ở nhiều nước, tuy nhiên, người dân cùng ngồi với các thẩm phán chuyên nghiệp. Bạn có thể tìm thấy
this type of jury in France, Italy, and Germany for example. There have also been some recent
hình thức phiên tòa này tại Pháp, Ý, Đức. Gần đây cũng có
trials of this model in Japan and some other countries.
các phiên tòa thử nghiệm của mô hình này tại Nhật Bản và một số nước khác.
Many countries, however, have no community involvement in the determination of guilt
Tuy nhiên ở nhiều quốc gia, lại không có sự tham gia của cộng đồng trong việc xác định phạm tội
for serious criminal matters.
về các vấn đề hình sự nghiêm trọng.
Now the reasons for these differences in community involvement would take some time to explain,
Lý giải cho những sự khác biệt trong việc tham gia cộng đồng sẽ phải mất một thời gian để giải thích,
but the short version is that they are due in part to the different histories of legal
nhưng ngắn gọn là do phần lịch sử khác nhau của
systems around the world, and in part due to concerns about the community&#39;s input and confidence
các hệ thống pháp lý ở khắp nơi trên thế giới, và một phần do mối lo ngại về tính cộng đồng và lòng tin
in the legal system. Valerie Hans wrote an excellent paper in 2008 about legal systems
vào hệ thống luật pháp. Valerie Hans viết một bài báo xuất sắc vào năm 2008 về hệ thống pháp lý
around the world, so if you’d like to read more about this topic, this would be a good
ở khắp nơi trên thế giới, nên nếu bạn muốn đọc thêm về chủ đề này, đây sẽ là một nguồn
place to start. You can also find the reference to her work in the reading list for this video.
tốt để bắt đầu. Bạn cũng có thể tìm thấy các tài liệu tham khảo cho công việc của mình trong danh sách đọc cho video này.
Now, in the crime you have been hearing about in this course, we are showing you
Bây giờ, trong vụ án bạn đã nghe nói đến ở khóa học này, bạn đã được cho xem về
a jury made up of twelve lay persons, which is the model used in Australia. Whether the size
một bồi thẩm đoàn gồm 12 người, là mô hình được sử dụng ở Úc.
of juries matters is something we will come back to when we talk about how juries deliberate.
Ta sẽ quay lại nói về vấn đề số lượng thành viên của bồi thẩm đoàn khi nhắc đến tính cân nhắc của ban này.
Given that we are using a jury composed of lay jurors in our case, and that a lot of
Giả sử ta đang sử dụng một bồi thẩm đoàn gồm các bồi thẩm viên trong vụ án của ta,
the literature focusses on lay jurors (but many jurisdictions make use of judges as deciders
và các bồi thẩm viên mang nhiều quyền hành (nhưng nhiều địa phận thẩm quyền sử dụng các thẩm phán như người quyết định),
of fact), we need to consider whether there are differences in how lay jurors and judges
ta cần nên cân nhắc xem có những sự khác biệt nào trong cách bồi thẩm viên và quan tòa
make their decisions.
đưa ra quyết định.
So how do juries compare to judges?
Vậy, làm thế nào để so sánh bồi thẩm đoàn với thẩm phán?
Neil Vidmar provided a thorough consideration of judges as deciders of fact in his 2011
Neil Vidmar đưa đến một xem xét kỹ lưỡng về việc thẩm phán là người quyết định trên thực tế trong các bài luận năm 2011.
paper. In that paper, he outlines how legal training and constraints placed on judges
Trong đó, ông phác thảo cách đào tạo pháp lý và những hạn chế đặt lên thẩm phán
by precedents in previous cases contribute to potentially making judges&#39; decision-making
như thế nào bởi tiền lệ trong các trường hợp trước đó đóng góp vào khả năng làm đưa ra quyết định của thẩm phán
different to lay jurors. Having noted some of the difficulties in studying judicial decision-making,
khác với bồi thẩm đoàn. Sau khi ghi nhận một số khó khăn trong việc nghiên cứu quyết định tư pháp
he turned his eye to what the scientific research says about the decisions of judges compared
ông chuyển sang nghiên cứu những gì các nghiên cứu khoa học nói khi so sánh các quyết định
to jurors. We will return to that very shortly.
đưa ra bởi thẩm phán và bồi thẩm đoàn. Ta sẽ trở lại vấn đề này ngay đây.
It is fair to say, however, that some commentators favour judges over jurors as better decision
Tuy nhiên công bằng mà nói, một số nhà bình luận ủng hộ thẩm phán là những người ra quyết định tốt hơn bồi thẩm đoàn.
makers. These commentators have a fairly negative view of the ability of juries to carry
Các nhà bình luận có cái nhìn khá tiêu cực về khả năng của bồi thẩm đoàn thực hiện
out their jobs effectively.
các công việc của họ một cách hiệu quả.
&quot;Impartiality is a capacity of mind – a learned ability to recognise and compartmentalise
Công bằng là một khả năng của trí óc - là khả năng nhận biết và phân cách
the relevant from the irrelevant and to detach one’s emotions from one’s rational facilities.
những thứ liên quan ra khỏi những thứ không thích hợp để tách cảm xúc của một người từ những cơ sở hợp lý.
Only because we trust judges to be able to satisfy these obligations do we permit them
Đó là vì ta tin tưởng thẩm phán để có thể đáp ứng các nghĩa vụ mà ta cho phép họ
to exercise power and oversight.&quot;
để thực thi quyền lực và giám sát.
But this view that judges are best placed to decide matters of fact in an impartial
Nhưng quan điểm cho rằng các thẩm phán là người tốt nhất để quyết định các vấn đề của thực tế một cách công bằng
manner is contradicted by what the scientific research says about this question.
lại mâu thuẫn với câu trả lời mà các nhà nghiên cứu khoa học đưa ra về câu hỏi này.
Landsman and Rakos&#39;s 1994 experiment is probably the best illustration of this point.
Thí nghiệm của Landsman và Rakos năm 1994 có lẽ là minh họa tốt nhất về quan điểm này.
In that study, participants who were either actual judges or regular members of the community,
Trong nghiên cứu này, những người tham gia là thẩm phán hoặc là thành viên cộng đồng chính thức,
were given a hypothetical case to decide. There were three conditions in this study.
được đưa một tình huống giả định để quyết định. Có ba điều kiện trong nghiên cứu này.
One where participants were given legally prejudicial and irrelevant information; a
Một là người tham gia được cho xem các thông tin gây thiệt hại và không liên quan;
second condition where this same information was presented along with a direction to ignore
Thứ hai là cùng thông tin này được trình bày với chỉ dẫn để bỏ qua
the information because it was inadmissible; and a final control condition where there
các thông tin vì nó không cần thiết; và điều kiện kiểm soát cuối cùng,
was no prejudicial information.
là không có thông tin gây hại.
The results of this study showed that both judges and the community members were negatively
Các kết quả của nghiên cứu cho thấy cả thẩm phán và các thành viên cộng đồng chịu ảnh hưởng tiêu cực
influenced by the inadmissible prejudicial information. The instruction to disregard
bởi những thông tin gây thiệt hại không cần thiết. Các hướng dẫn để bỏ qua
the prejudicial information had little effect on both judges and lay persons - their
các thông tin gây hại lại ít ảnh hưởng đến cả hai thẩm phán và những người không chuyên -
verdicts in this condition were more like the verdicts in the condition without the
các bản án trong tình trạng này giống như các bản án trong điều kiện không có
instruction and different from verdicts in the control condition that did not have the
sự hướng dẫn và khác so với những bản án trong điều kiện kiểm soát mà không có
prejudicial information.
thông tin gây hại.
So, in sum, this study suggests that both judges and jurors made similar decisions and
Tổng kết lại, nghiên cứu này cho thấy cả hai Thẩm phán và Bồi thẩm đều ra quyết định tương tự và
might be susceptible to the same cognitive biases, and legal training did not seem to
có thể nhạy cảm với cùng các thành kiến ​​nhận thức, giáo dục pháp luật dường như không
protect the judges against these biases.
giúp các thẩm phán chống lại những thành kiến.
One thing that does favour jurors in this instance, however, is that jurors hear less
Tuy nhiên một điều làm Hội thẩm có lợi trong trường hợp này, là Hội thẩm nghe ít
inadmissible evidence and also they hear less pretrial information compared to judges. This
bằng chứng không cần thiết và họ cũng nghe ít thông tin gây hại hơn so với thẩm phán. Điều này
places jurors in a situation more like those participants in the control condition in that
cho thấy bồi thẩm đoàn trong một tình huống này giống như những người tham gia trong điều kiện kiểm soát trong
study that we just heard about.
nghiên cứu mà ta vừa nghe đến.
Guthrie and colleagues in 2001 also concluded that judges were vulnerable to most of the
Guthrie và đồng nghiệp trong năm 2001 cũng đã kết luận rằng các thẩm phán dễ bị tổn thương nhất bởi
cognitive biases that affect lay decision makers when judging legal materials. A later
những thành kiến ​​nhận thức mà ảnh hưởng đến những người quyết định không chuyên khi đánh giá các tài liệu pháp lý. Một nghiên cứu sau này
study by the same authors in 2005 also found that judges, along with jurors, were not able
cũng thấy rằng các thẩm phán, cùng với hội thẩm, không thể
to disregard a range of types of inadmissible evidence, but this time there were some exceptions.
loại bỏ các loại bằng chứng không cần thiết, nhưng lần này đã có một số trường hợp ngoại lệ.
For example, information about an inadmissible confession was able to be disregarded by judges.
Ví dụ, thông tin về một lời thú nhận không cần thiết đã được bỏ qua bởi thẩm phán.
A further study in 2009, however, found that judges were just as likely to show evidence
Tuy nhiên một nghiên cứu vào năm 2009, cho rằng điều mà thẩm phán có khả năng đưa ra bằng chứng
of negative stereotypes about Black Americans which affected the sentences given in a series
khuôn mẫu tiêu cực về người Mỹ da đen đã ảnh hưởng đến bản án được đưa ra trong một loạt
of hypothetical cases. This bias did go away, however, when the judges&#39; attention was explicitly
trường hợp của giả thuyết. Tuy nhiên thành kiến này đã cũ, khi sự chú ý của thẩm phán đã rõ ràng
drawn to the defendant&#39;s race.
bị lôi kéo vào cuộc đua của bị cáo.
These last two studies might lead us to conclude that judges and jurors are not necessarily
Hai nghiên cứu cuối cùng có thể dẫn ta đến kết luận rằng các thẩm phán và Hội thẩm không nhất thiết
influenced by the same things and that judges are more immune to some of the racial stereotypes
chịu ảnh hưởng bởi những điều tương tự và các thẩm phán thì miễn dịch với một số định kiến ​​chủng tộc mà
that jury researchers have demonstrated influence jurors. As Vidmar points out in his 2001
các nhà nghiên cứu bồi thẩm đoàn đã chứng minh chúng ảnh hưởng đến Hội thẩm. Tuy nhiên như Vidmar chỉ ra trong luận văn năm 2001 của mình
paper, however, these experiments lack much of the detail and impact of real trials,
những thí nghiệm này thiếu nhiều chi tiết và tác động của các thử nghiệm thực tế,
and when actual sentencing data is looked at, there is reasonably consistent evidence
và khi nhìn vào dữ liệu tuyên án thực tế, có bằng chứng hợp lý
that judges, on average, tend to impose harsher sentences on negatively racially
rằng các thẩm phán, trung bình có xu hướng áp đặt tuyên án khắc nghiệt hơn về các nhóm tiêu cực
stereotyped groups.
phân biệt chủng tộc.
Given this, juries may be preferable because it is much easier to remove an apparently
Vì điều này, bồi thẩm đoàn có thể được ưa thích hơn vì dễ dàng hơn nhiều để họ rõ ràng loại bỏ
biased juror from a case. Also, it’s thought that the biases of many jurors may actually
một bồi thẩm thiên vị từ một vụ kiện. Ngoài ra, điều này cho rằng những định kiến ​​của các Hội thẩm viên
end up cancelling each other out.
thực sự có thể tự triệt tiêu lẫn nhau.
So having said that, let&#39;s talk about some of the things that might influence jurors&#39;
Vậy, như đã nói, ta hãy nhìn đến một số điều mà có thể ảnh hưởng đến quyết định của bồi thẩm đoàn
decisions before the trial, and next week we will talk about the way in which jurors
trước phiên tòa, và tuần tiếp theo ta sẽ nói về cách thức mà Hội thẩm
make decisions. When we are talking about jurors in this way, we are really talking
đưa ra quyết định. Khi ta đang nói về Hội thẩm theo cách này, ta đang thực sự nói về
about whoever is deciding the questions of fact. So most of the research we will be talking
bất cứ ai được quyết định những câu hỏi thực tế. Vì vậy, hầu hết các nghiên cứu, ta sẽ nói về
about applies to lay jurors; also potentially applies to how professional judges decide
các ứng dụng lên Hội thẩm; cũng có khả năng áp dụng cho cách thẩm phán chuyên nghiệp quyết định
questions of fact.
câu hỏi thực tế.